- Klick auf einen ungenutzten Eintrag: eine Alert-Box fragt ob man eine
  Marke setzen will.

- Klick auf einen gesetzten Eintrag stellt diesen im aktuellen Fenster dar.

- CTRL-Klick auf einen gesetzten Eintrag ffnet diese Marke in einem
  neuen Fenster.

- Shift-Klick auf einen Eintrag setzt stehts eine Marke. (ST-GUIDE
  kompatibel)

- ALT-Klick auf einen gesetzten Eintrag fragt ob man diesen L”schen will.


Ausserdem frage ich mich, ob wir im Marken-Popup nicht auch noch den
Dateiname anzeigen sollten. Z.B. "Index (TOS.HYP)" anstatt "Index".

