HypView
=======
-Tabulatorweite fr Text-Dateien einstellbar
 * TABSIZE
    enthlt die gewnschte Tabulatorweite. Ist diese Variable nicht
    vorhanden, so wird der Wert 8 verwendet. (hcp, ST-Guide)

-Zeichensatztabellen fr Text-Dateien untersttzen (ISO Latin, PC, ...)
 via KeyTab oder so 

-Fehlermeldung falls keine weiteren Fenster mehr vorhanden.

+Window-Cycling selber machen, falls AV-Server das nicht bernimmt.

-ST-Guide kann bei Verwendung eines Fonts mit kleineren Ausmaen als denen 
 des Standard-Systemfonts, unter bestimmten Umstnden Texte so plazieren, 
 da Text und Grafik sich nicht berschneiden. Angenommen auf einer
 Hypertextseite soll zuerst ein Bild und darunter Text erscheinen.
 Damit jetzt bei Verwendung von @image plus Leerzeilen - anstelle von
 @limage (dieser Befehl setzt ja automatisch Text unter die Grafik) -
 der Text unabhngig von der Hhe des Fonts immer unterhalb des Bildes
 erscheint, benutzt ST-Guide an der Stelle, wo die Grafik erscheint,
 Leerzeilen mit der Hhe des Standard-Systemfonts.

-Intelligenter "Fuller" berarbeiten: die linke obere Ecke des Fensters
 sollte nur wenn absolut ntig verndert (=das Fenster verschoben) werden.
 Falls das vergrsserte Fenster platz auf dem Bildschirm hat, bleibt die
 Ecke unverndert.

-Anpassen der Fensterbreite und -hhe (=WIN_ADJUST) sollte separat
 konfigurierbar sein.

-bei der Selektion sind ein paar Bugs drin. Z.B. auch bei leere Zeilen
 fhren zu Redraw-Fehlern.

-Kontext-Men mit dem Befehl "Im Text-Editor ffnen..." erweitern

-nach Vernderung der ASCII-Konfigurationsdatei ber einen Editor, d.h.
 direkt nach dem Abspeichern im Editor, diese Datei einzulesen und sofort
 alle nderungen in HypView zu bernehmen.

-Schnellerer Seitenaufbau (z.B. indem man die Text-Ausmasse nur einmal
 berechnet!)

-Bug: Hintergrund Farbbilder werden falsch konvertiert mit Imagine VDI

+"Zurck" ins Kontext-Men aufnehmen(erledigt).
 (evtl. Rechtsklick fr "Zurck"-Funktion anstatt Kontext-Men)

-Zurck via Rechtsklick (wie bei ST-Guide) einbauen. Konfigurierbar!
 Rechte Maustaste als Alternative zum Zurck-Icon, falls die Variable
 RIGHTBACK in der ST-GUIDE.INF definiert ist und der Klick dann
 geschieht, wenn der Mauszeiger sich gerade im ST-Guide-Fenster befindet.
 Diese Funktion ist von einigen Betriebssystemen gewissermaen nicht voll
 "abgesegnet" und daher zunchst nicht aktiviert. Mausfetischisten
 mgen aber in der schnellen Rcksprungmglichkeit einen Gewinn sehen.
 Ihnen zuliebe wurde diese Funktion implementiert.
 * RIGHTBACK
   Falls diese Variable definiert ist (Wert egal), so wird das Bettigen
   der rechten Maustaste wie ein Klick auf den 'zurck' Button interpre-
   tiert. Defaultmig ist diese Variable nicht gesetzt, weil das a) den
   Nachteil hat, da Aktionen im hintenliegenden Fenster nicht mehr
   mglich sind, und b) werden Rechtsklicks von den verschiedenen TOS-
   Versionen unterschiedlich behandelt (Quelle: Martin "WINX" Osieka)

+ ALT-D - DEFHYP laden

- ALT-R - Remarker ffnen, falls dieser luft oder die Variable REMARKER
          definiert ist

- SHIFT-CTRL-O - wie CTRL-O, nur mit *.* als Pattern im erscheinenden
                 Fileselektor

- Ctrl-F - Pattern suchen (wie Extra -> Suchen)
  Bei Auswahl dieser Funktion (auch aktivierbar durch  Control - F )
  erscheint ein Dialog, in dem ein Suchbegriff eingegeben werden kann.
  Folgende Knpfe stehen zur Auswahl:
     Im Text   Als Seite   Als REFerenz   Abbruch
     In allen Seiten      ... aller Hypertexte

- Ctrl-G   Pattern erneut suchen  (wie Extra -> Weitersuchen)

- BubbleGEM fr Icon
