HypView
=======
-Tabulatorweite fuer Text-Dateien einstellbar
 * TABSIZE
    enthaelt die gewuenschte Tabulatorweite. Ist diese Variable nicht
    vorhanden, so wird der Wert 8 verwendet. (hcp, ST-Guide)

-Zeichensatztabellen fuer Text-Dateien unterstuetzen (ISO Latin, PC, ...)
 via KeyTab oder so 

-Fehlermeldung falls keine weiteren Fenster mehr vorhanden.

-ST-Guide kann bei Verwendung eines Fonts mit kleineren Ausmassen als denen 
 des Standard-Systemfonts, unter bestimmten Umstaenden Texte so plazieren, 
 da Text und Grafik sich nicht ueberschneiden. Angenommen auf einer
 Hypertextseite soll zuerst ein Bild und darunter Text erscheinen.
 Damit jetzt bei Verwendung von @image plus Leerzeilen - anstelle von
 @limage (dieser Befehl setzt ja automatisch Text unter die Grafik) -
 der Text unabhaengig von der Hoehe des Fonts immer unterhalb des Bildes
 erscheint, benutzt ST-Guide an der Stelle, wo die Grafik erscheint,
 Leerzeilen mit der Hoehe des Standard-Systemfonts.

-Intelligenter "Fuller" berarbeiten: die linke obere Ecke des Fensters
 sollte nur wenn absolut noetig veraendert (=das Fenster verschoben) werden.
 Falls das vergroesserte Fenster platz auf dem Bildschirm hat, bleibt die
 Ecke unveraendert.

-Anpassen der Fensterbreite und -hoehe (=WIN_ADJUST) sollte separat
 konfigurierbar sein.

-bei der Selektion sind ein paar Bugs drin. Z.B. auch bei leere Zeilen
 fuehren zu Redraw-Fehlern.

-Kontext-Menue mit dem Befehl "Im Text-Editor oeffnen..." erweitern

-nach Veraenderung der ASCII-Konfigurationsdatei ueber einen Editor, d.h.
 direkt nach dem Abspeichern im Editor, diese Datei einzulesen und sofort
 alle aenderungen in HypView zu uebernehmen.

-Schnellerer Seitenaufbau (z.B. indem man die Text-Ausmasse nur einmal
 berechnet!)

-Bug: Hintergrund Farbbilder werden falsch konvertiert mit Imagine VDI

+"Zurueck" ins Kontext-Men aufnehmen(erledigt).
 (evtl. Rechtsklick fuer "Zurueck"-Funktion anstatt Kontext-Men)

-Zurueck via Rechtsklick (wie bei ST-Guide) einbauen. Konfigurierbar!
 Rechte Maustaste als Alternative zum Zurueck-Icon, falls die Variable
 RIGHTBACK in der ST-GUIDE.INF definiert ist und der Klick dann
 geschieht, wenn der Mauszeiger sich gerade im ST-Guide-Fenster befindet.
 Diese Funktion ist von einigen Betriebssystemen gewissermaen nicht voll
 "abgesegnet" und daher zunchst nicht aktiviert. Mausfetischisten
 moegen aber in der schnellen Ruecksprungmoeglichkeit einen Gewinn sehen.
 Ihnen zuliebe wurde diese Funktion implementiert.
 * RIGHTBACK
   Falls diese Variable definiert ist (Wert egal), so wird das Bettigen
   der rechten Maustaste wie ein Klick auf den 'zurck' Button interpre-
   tiert. Defaultmig ist diese Variable nicht gesetzt, weil das a) den
   Nachteil hat, da Aktionen im hintenliegenden Fenster nicht mehr
   mglich sind, und b) werden Rechtsklicks von den verschiedenen TOS-
   Versionen unterschiedlich behandelt (Quelle: Martin "WINX" Osieka)

- ALT-R - Remarker oeffnen, falls dieser laeuft oder die Variable REMARKER
          definiert ist

- SHIFT-CTRL-O - wie CTRL-O, nur mit *.* als Pattern im erscheinenden
                 Fileselektor

- Ctrl-F - Pattern suchen (wie Extra -> Suchen)
  Bei Auswahl dieser Funktion (auch aktivierbar durch  Control - F )
  erscheint ein Dialog, in dem ein Suchbegriff eingegeben werden kann.
  Folgende Knoepfe stehen zur Auswahl:
     Im Text   Als Seite   Als REFerenz   Abbruch
     In allen Seiten      ... aller Hypertexte

- Ctrl-G   Pattern erneut suchen  (wie Extra -> Weitersuchen)

- BubbleGEM fuer Icon


--------------------------------
> Probably not too hard ;) Try for example to have some default hyp file,
> click on ACC, it's opened, all right. Click again and 0x00000000 memory
> violation occurs.

I'm not able to reproduce this on my Milan. However, I can make it crash
with a NULL-pointer by topping and the hiding it when it has no open
windows. This only happens when using it as an accessory, as it exits if
there are no open windows when running as an application.


Topping an already open window doesn't crash here. But attempting to top
Hypview (by sending it AC_OPEN) will crash it if it has had an open
window but no open windows now. This happens every time.

J-------------------------
